[English subtitles are available]
[Programa con subtítulos en español]
[Road Home]
[Camino a Casa]
[Episode 4]
[Episodio 4]
[Lu Zheng Automobile Repair]
[Taller de automóviles Lu Zheng]
Brat,
Mocoso,
do you think this is a hotel?
¿lo considero como un restaurante?
Come out!
¡Sal de aquí!
There's someone in my room!
Hay otra persona en mi habitación.
Cut the crap. Come out!
¡Cállate! ¡Fuera!
There's really someone here!
De verdad, hay alguien.
My girlfriend is here.
Mi novia está aquí.
Who do you think you are?
Chiquito, te has hecho mayor.
A girlfriend?
¿Ya tienes novia?
Is your mind still on the exam?
¿Asistirás al examen o no?
Lu.
Lu.
- Lu! - Lu!
Lu, Lu.
- Bro. - Bro.
Hermano, hermano.
You can't scold him every day.
No puedes insultar a tu hijo todos los días.
Let's go.
Vamos. Vamos. Vamos.
Let's have a chat.
Te acompaño a hablar.
If I don't scold him he won't grow up.
Vamos.
Alright, bro.
Está bien, hermano.
You only have one son.
Solo tienes un hijo.
You have to rely on him
Vas a depender de él
to support you when you retire.
para que te mantenga en tu vejez.
- Exactly. - What's there to
Sí. Cuando me haga viejo y necesite cuidado,
support when I retire?
¿no será fácil?
I have a wife and my brothers.
Tengo esposa y hermanos.
- Don't say that. - Come out!
¿Qué dices?
Let's go.
Vamos. Vamos. Vamos.
Lu Yanchen,
Lu Yanchen.
we’ll send your dad home first.
Llevamos a tu padre a casa.
Just sleep
Esta noche,
in the repair shop tonight.
dormirás en el taller.
Thanks, Uncle Liu.
Gracias, tío Liu.
You're welcome.
De nada.
Take your time.
Tú, no te des prisa.
Come out later.
Sal más tarde.
You took it for real?
¿En serio?
No.
No.
Don't take it to heart.
No lo tomes en serio.
My dad always makes a fuss when he's drunk.
Cuando mi padre se emborracha, comporta mal.
I'm afraid he'll come in and cause trouble.
Tengo miedo de que entre en la habitación porque puede traer problemas.
It's okay.
No pasa nada.
I didn't think when I spoke just now.
Acabo de hablar sin pensar.
That's what my uncle said last time
Mi tío dijo así la última vez,
and managed to avoid a beating.
y se escapó de la paliza.
Your dad beats your uncle too?
¿Tu padre golpea a tu tío?
Do you want to
¿Quieres
have a seat on the sofa?
sentarte en el sofá?
Okay.
Vale.
How about
Pues,
you give me a test paper to work on?
¿puedes darme un examen?
I can do some practices.
Quería ver el examen por un rato.
I got full marks for this paper.
He sacado la nota máxima en este examen.
Can I get another one?
¿Puedes darme otro?
You choose.
Elige tú misma.
Okay.
Vale.
♫You must have secretly collected♫
♫Debes haber coleccionado en escondidos♫
♫So much wind and frost♫
♫Mucha escarcha♫
♫Waiting to meet someone♫
♫Esperar a alguien♫
♫Who can know how to savor♫
♫Puede entender probarlo♫
♫On a night with wine and wind♫
♫En una noche con vino y viento♫
[Life is unpredictable, take every opportunity]
[Avanzamos superando las dificultades en la vida]
♫Half a moon♫
♫Media luna♫
♫The moon♫
♫Luna♫
♫You must have wiped it silently♫
♫Debes haberlo limpiado en silencio♫
♫For a long time♫
♫Un largo tiempo♫
♫Knowing that life is silent♫
♫Sé que la vida está en silencio♫
♫Only have the light when it's like a mystery♫
♫Solo hay luz cuando es un misterio♫
♫On a night when no one knows♫
♫En una noche desconocida♫
♫The breeze goes everywhere♫
♫Un lugar fresco♫
♫The breeze♫
♫Fresco♫
I'll go out and take a look.
Salgo a ver.
Lock the door.
Cierra la puerta.
♫You must have been there in secret♫
♫Debes haber estado en secreto♫
♫To the farthest places♫
♫Al lugar más lejano♫
♫Bringing back the green plants of summer♫
♫Traer el oxígeno verde de verano♫
♫And the fallen leaves of autumn♫
♫Y la caída del otoño♫
♫On a night when you're dating in the garden♫
♫En una noche asombrosa en un parque♫
♫The pathos of youth is sung♫
♫Una canción triste y la juventud sana y salva♫
♫You must have wiped it silently♫
♫Debes haberlo limpiado en silencio♫
♫For a long time♫
♫Un largo tiempo♫
♫Knowing that life is silent♫
♫Sé que la vida está en silencio♫
♫Only have the light when it's like a mystery♫
♫Solo hay luz cuando es un misterio♫
♫On a night when no one knows♫
♫En una noche desconocida♫
♫The breeze goes everywhere♫
♫Un lugar fresco♫
♫The breeze♫
♫Fresco♫
♫You must have looked quietly♫
♫Debes mirar tranquilamente hacia♫
♫Towards where dreams begin♫
♫el lugar donde comienza el sueño♫
♫The sweet spring light♫
♫Con la luz dulce de primavera♫
♫And the first snow's brightness♫
♫y el sol de la primera nevada♫
♫On an unexpected night♫
♫En una noche de reencuentro de sorpresa♫
♫A dim light shines bright♫
♫Un poco de luz y la luz brilla♫
♫You must have sailed through♫
♫Debes haber pasado silenciosamente♫
♫The sea of destiny♫
♫el océano de destino♫
♫Kissing the proud waves♫
♫Besa la ola caliente y orgullosa♫
♫Embracing the crying starlight♫
♫Abraza la luz de las estrellas llorando♫
♫On an uneventful night♫
♫En una noche aburrida♫
Are you okay?
¿Estás bien?
Are you sick?
¿Te sientes mal?
♫A bowl of nothingness♫
♫Un tazón ordinario♫
Should I go to the hospital with you?
¿Quieres que te acompañe a ir al hospital?
♫Heart full of hope♫
♫Anhela sincera♫
How can you go with me?
¿Cómo puedes acompañarme a ir allí?
You don't know how to drive.
No sabes conducir.
I'll take you there by bike.
Te llevaré en bicicleta.
That bike?
¿Esa bicicleta?
It's small but it's still a vehicle.
Aunque sea muy pequeña, es un vehículo.
Let me send you home.
Te llevaré.
Do you have a driver's license?
¿Tienes licencia de conducir?
When did you get your license?
¿Cuándo sacaste la licencia de conducir?
Last year.
El año pasado,
The summer I didn't take Gaokao,
Las vacaciones de verano cuando no podía asistir  al examen de admisión a la universidad.
I happened to be of age so I took the driving test.
Justo cumplí la edad, entonces aprendí a conducir.
Let's go.
¡Vamos!
Oh right.
Por cierto,
I need to get my bag.
tengo que tomar mi mochila.
Wait for me.
Espera un momentito.
Get in.
Sube al coche.
Fasten your seat belt.
Ajústate el cinturón de seguridad.
Lu Chen.
Lu Chen,
Are you going to repeat your senior year?
¿vas a volver al bachillerato para estudiar otra vez?
Do you want me to?
¿Quieres que yo vuelva?
I registered this morning.
Me inscribiré mañana por la mañana.
I will be going to classes tomorrow.
Mañana tomaré clases.
Really?
¿En serio?
Hold on...
No puede ser.
How did he know I live here?
¿Cómo sabe que vivo aquí?
Do you know?
¿Sabes?
Lu Chen is repeating the grade.
Luchen vuelve a estudiar.
When?
¿Cuándo?
He came today. He's in grade 12, class 7.
Viene hoy, en la clase 7 de tercer grado.
[Winter, 2008]
[El invierno del año 2008]
[Spring, 2009]
[L primavera del año 2009]
I heard when my brother first started repeating the year,
He oído hablar de que cuando mi primo vuelve al bachillerato,
his dad kept picking a fight with him.
su padre lo fastidia a menudo.
He's determined to be admitted somewhere
Esta vez está decidido a salir de aquí a través del examen,
outside of Beijing this time.
y no se quedará en Beijing.
He wants to stay away from his dad.
Se aleja de su padre.
Lu Chen.
Luchen,
Please help us with the
luego en el evento deportivo,
sports day relay run.
ayúdanos en la carrera de relevos.
Han Xiaole
Han Xiaole en nuestra clase
sprained his ankle.
se torció el pie.
I can't run fast in these shoes.
No puedo correr rápido con estos zapatos.
We can't find shoes this last minute...
No puedo encontrar otros zapatos temporalmente.
It's okay, we can combine our efforts.
No pasa nada. Cuenta.
The three of us run as hard as we can.
Nosotros tres corremos con mucho esfuerzo.
How about changing into sportswear?
¿Por qué no te cambias de ropa deportiva?
You can wear this.
Lo tienes ahora.
I can wear this.
Puedo llevar lo que llevo ahora.
He's so pretentious.
Finge guapo.
He just has to be dressed differently.
Lleva la ropa diferente a la de los demás.
Exactly.
Sí.
Lu Chen is so handsome.
Luchen es muy guapo.
Which class is he in? Do you know him?
¿De qué clase es? ¿Lo conoces?
I'm not sure.
No lo sé.
Just because he's handsome,
Al ver que es guapo,
you're going to turn against our class?
te rinde.
You have to cheer for our class.
Tienes que animar a nuestra clase.
Understand?
¿Entiendes?
Fine.
Sí, sí, sí.
Come on! Come on!
¡Ánimo! ¡Ánimo!
Lu Chen, come on!
Luchen, ¡ánimo!
Come on!
¡Ánimo!
Go! Go! Go!
¡Ánimo! ¡Ánimo! ¡Ánimo!
Lu Chen, you're amazing. You ran so fast.
¡Genial, Luchen! Corres muy rápido.
Thanks.
Gracias.
Take a look at this question for me.
Ayúdame a ver esta pregunta.
Let me see.
Déjame ver.
I'm here to deliver a message.
Hablo contigo por otra persona.
The snack store...
La tienda...
The snack store owner said
El dueño de la tienda me ha dicho que
you took a pack of noodle snack this morning.
has tomado un paquete de fideos instantáneos esta mañana
They told you to go pay for it
y quiere que le dé el dinero
after school.
cuando salgas de clase.
Got it.
Lo sé.
I'm here to pay for the noodle snack
Pago dinero por
I took this morning.
fideos instantáneos de esta mañana.
Huh?
No.
A girl has already paid for it.
Una chica ya me ha dado dinero.
She said
Ella ha dicho que hoy
you won first place today.
has ganado el primer lugar
It's on her.
y te invita a comer.
Then I'll buy something else.
Pues voy a comprar algo más.
W-who left this?
Esto quién... ¿Quién lo puso?
I did.
Lo puse yo.
Chen asked me to put it here.
Chen me deja ponerlo.
He said you asked him to buy it for you.
Dijo que le pediste que te lo comprara.
Please thank him for me.
Dale las gracias por mí.
What?
No.
He's just in class 7 next door.
Está en la clase 7, al lado.
You can thank him yourself.
Agradécelo tú misma.
Okay, fine.
Vale, vale, vale.
I'll go.
Voy. Voy. Voy.
Chen.
Chen,
Gui Xiao says thank you.
Xiao dijo que gracias a ti.
Got it.
Ya lo sé.
Help me tell her,
Dile por mí,
she's welcome.
de nada.
[Nurse's Office]
[Clínica de la escuela]
You fell?
¿Te caes?
You're so mischievous.
¡Qué tonta eres!
You have to protect your face when you fall.
Tienes que proteger la cara al caerte.
It'll be troublesome if your face is disfigured.
Será muy complicado si te estropea la cara.
What should you do
¿Con una cicatriz en la cara,
if you scarred your face?
qué puedes hacer?
How did you fall?
¿Cómo te caíste?
Aren't you afraid of being disfigured?
¿No tienes miedo de que te estropees la cara?
Are you even trying to comfort me?
¿Cómo puedes consolar a la persona así?
Does it hurt?
¿Te duele?
What if I get disfigured?
¿Qué harás si queda una cicatriz en la cara?
How did you fall?
¿Cómo te caíste?
I was just running my 800 meters run...
Cuando corría 800 metros,
and was fooling with my classmates...
jugaba con mis compañeros al mismo tiempo,
so I fell on the field.
y luego me caí en el estadio.
Move aside.
¡Apártate!
You'll recover sooner or later. What are you afraid of?
Algún día se puede recuperar. ¿De qué estás preopcupada?
You're not the one who's hurt.
No eres tú quien está herido.
If I can't recover, my face will be disfigured.
Si no se puede recuperar, me estropeará la cara.
Stop laughing.
¿Todavía te ríes?
Did you get an injection?
¿Has recibido la vacuna contra el tétanos?
That's fine then.
Está bien.
It doesn't matter whether you get disfigured or not.
No es importante dejar la cicatriz en la cara.
Who says it doesn't matter?
¿Quién dice que no es importante?
Me.
Lo digo yo.
Are you going home? It's not on your way.
¿Vas a casa? No es el mismo camino.
I'll take you home.
Te llevo a casa
Otherwise, you might not keep your eyes on the road
para que no mires el camino
and hurt the other side of your face.
y te caigas perjudicando otro lado de la cara.
My home is far away.
Mi casa está muy lejos.
It's not like I haven't been there before.
He ido antes.
Speed up.
Acelera.
Gui Xiao?
Gui Xiao.
Chen?
Chen.
Why are you here?
¿Por qué también estás aquí?
No one's cooking in the garage.
Nadie cocina en el taller de reparación.
I came to my sister's house for dinner.
Vengo aquí para comer en la casa de mi prima.
Did you come together?
¿Vienen juntos?
No, we bumped into each other on the way.
No, nos encontramos en el camino.
I'm leaving. Bye.
Me voy. Adiós.
Bye.
Adiós.
[Summer, 2009]
[Verano del año 2009]
The exam is over.
¿Acabas el examen?
Beauty, give me a hug.
Guapa, un abrazo.
See you later.
Hasta luego.
He left first.
Ya se ha ido.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
I...
Yo...
Props to Hai Jianfeng.
Hai Jianfeng es un chico capaz.
He confessed his love after graduation.
¿Una declaración de amor de graduación?
Why are you laughing?
Aún te ríes.
Why hasn't Haidong come recently?
¿Por qué Haidong no ha venido últimamente?
We broke up.
Nos separamos.
It's fine that he kept
Siempre juega con otras chicas.
fooling around with girls.
No me importa.
He even flirted with
Pero tienes relaciones con
that Zhao Minshan you know.
la chica que conoces, Zhao Minshan.
That got me so angry.
Me enfadó mucho.
I scolded him
Lo regañé.
and we broke up.
Y luego nos separamos.
Zhao Minshan?
Zhao Minshan.
You are here too.
Vienes también.
Why aren't you going in?
¿Por qué no entras?
Can you listen to me?
Oye, ¿puedes escucharme?
Give me a chance to explain.
Dame una oportunidad de explicar,
Okay?
¿vale?
It's not what you think.
No es lo que piensas.
Can you calm down? What are you doing?
Cálmate, ¿vale? ¿Qué haces?
No, you...
No, tú...
You know
Esa mujer...
that woman.
Lo sabes.
She likes to flirt,
Le gusta seducir.
and also talk nonsense all day long.
Y dice mentiras por todas las partes.
Last year,
Ella, ella, ella el año pasado,
she even chased Lu Chen.
incluso persiguió a Lu Chen.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
I swear.
Lo juro. Lo juro.
This is the last time.
Esta es la última vez.
If I do this again,
Una vez más,
you can dump me immediately.
me abandonarás inmediatamente.
You've been dumped.
Ya estás abandonado.
I refuse.
No lo admito.
The kids are watching.
Los niños están mirándonos.
Why are you so curious?
¿Por qué tienes tanta curiosidad?
Hello?
Dime.
Hello? Xiao.
Dime, Xiaoxiao.
What's wrong?
¿Qué pasa?
My grandma has been
Estos días mi abuela
getting a drip in the hospital these days.
ha tenido puesto el  goteo de suero en el hospital.
My brother and I are with her now.
Mi primo y yo estamos acompañándola ahora.
Do you want to come?
¿Vienes?
He asked me to call you.
Él me deja llamarte.
To the hospital?
¿En el hospital?
Yes.
Sí.
I said you hate the hospital.
He dicho que odias mucho el hospital,
You'd definitely not come.
y no vendrás sin duda alguna.
My brother said
Mi primo ha dicho que
if he asked you to come,
si yo te digo que él te pide que vengas,
you will definitely come.
podrás venir ciertamente.
Say something. Are you coming?
Di algo, ¿vienes o no?
Wait for me.
Espera.
I'm free anyway.
De todos modos, no tengo nada que hacer.
Aunt, I'm leaving.
Tía, me voy.
Go back.
Vuelve ahora mismo.
I told you to go back.
Antes te he dicho que vuelves.
♫You must have secretly collected♫
♫Debes haber coleccionado en escondidos♫
♫So much wind and frost♫
♫Mucha escarcha♫
♫Waiting to meet someone♫
♫Esperar a alguien♫
♫Who can know how to savor♫
♫Puede entender probarlo♫
♫On a night with wine and wind♫
♫En una noche con vino y viento♫
Do you like me?
¿Te gusto?
♫Half a moon♫
♫Media luna♫
♫The moon♫
♫Luna♫
How could you ask that?
¿Cómo puedes preguntar así?
♫You must have wiped it silently♫
♫Debes haberlo limpiado en silencio♫
♫For a long time♫
♫Un largo tiempo♫
♫Knowing that life is silent♫
♫Sé que la vida está en silencio♫
♫Only have the light when it's like a mystery♫
♫Solo hay luz cuando es un misterio♫
That's all?
¿Eso es todo?
♫On a night when no one knows♫
♫En una noche desconocida♫
♫The breeze goes everywhere♫
♫Un lugar fresco♫
♫The breeze♫
♫Fresco♫
Give me your hand.
Dame la mano.
♫You must have been there in secret♫
♫Debes haber estado en secreto♫
♫To the farthest places♫
♫Al lugar más lejano♫
♫Bringing back the green plants of summer♫
♫Traer el oxígeno verde de verano♫
♫And the fallen leaves of autumn♫
♫Y la caída del otoño♫
♫On a night when you're dating in the garden♫
♫En una noche asombrosa en un parque♫
♫The pathos of youth is sung♫
♫Una canción triste y la juventud sana y salva♫
I can't come back often
Voy a la academia de policía en otra ciudad.
from the police academy.
No puedo volver a menudo.
I'll call you when I have time.
Te llamaré cuando tenga tiempo.
I'll visit you during holidays.
Volveré a verte en vacaciones.
Zhao Lingling, let's go home.
Zhao Lingling, vuelve a casa.
Do you hear me?
¿Me oyes?
Come back for dinner.
Ven a comer.
Or the food will get cold.
La comida se enfriará.
Let's make a deal first.
Quedamos en una cosa primero.
Okay.
Vale.
Since we are together, we can't break up.
Nunca nos separaremos si estamos juntos.
Lu Chen, if you dare break up with me,
Luchen, si te atreves a romper conmigo,
I will cry to my death.
lloraré hasta la muerte.
Don't play around.
No juegues.
Promise and swear.
Promete. Jura.
We can fight however we want,
Puedes discutir conmigo como quieras.
but we can't break up.
Pero no puedes abandonarme.
Don't laugh.
No te rías.
Behave yourself and answer seriously.
Con buena actitud, responde seriamente.
You don't want to be serious?
¿No quieres tomarlo en serio?
Never break up?
Nunca nos separamos.
Let me ask you.
Te pregunto.
Go ahead.
Dime.
Why did you always
¿Por qué en aquel entonces
throw chalk at me?
siempre me tirabas la tiza?
Did you have a crush on me?
¿Estás enamorado de mí en secreto?
You kept hanging around in front of me.
Siempre aparecías frente de mí
Aren't you just trying to get my attention.
para que te hiciera caso.
You're just waiting for me to pull you back.
Solo esperas que te traiga de vuelta.
You think too much.
Estás pensando demasiado.
Why did you
Ese día en la sala de billar,
play billiards
¿por qué
with me that day?
jugaste al billar conmigo?
Yes! Nice one.
Vale. Genial. Genial.
Good game.
Buen golpe.
Let's go again.
Otra vez, otra vez, otra vez.
Who knows?
¿Quién sabe?
Be honest,
Honestamente,
did you fall in love with me at first sight?
¿te enamoraste de mí a primera vista?
How is that possible?
¿Cómo es posible?
You're not good at shooting.
No sabes disparar.
Fine. Listen to me.
Bueno, escúchame.
You even brought it here.
Llévalo aquí.
Give it to me.
Dámelo.
Haidong, go!
Haidong, ¡adelante!.
Haidong.
Haidong.
Don't order me around.
No digas tonterías.
Nice!
Muy bien.
Follow my order.
Obedece las órdenes.
Come with me.
Ven conmigo. Ven conmigo.
Listen to me.
Escúchame. Escúchame.
The person I'm waiting for is here.
La persona que está esperando está comigo.
Come here.
Venga. Venga. Venga. Sube aquí.
Listen to me.
Escúchame.
This way.
Por aquí. Por aquí.
Follow me.
Ven conmigo.
- Slowly. - Be careful!
Despacio. Despacio. ¡Cuidado!
Come on.
Ven. Ven. Ven.
One more round. Come on.
Una vez más, venga.
This way.
Aquí.
- Here, here! - Haidong.
Aquí, aquí, Haidong.
- What? - Help me find a restaurant
¿Qué haces? Busca un restaurante para mí.
and book a table.
Reserva un sitio para la cena.
What for?
¿Qué haces?
I'm leaving for university soon.
Me marcharé pronto para estudiar.
I want to buy everyone a farewell dinner.
Les invito a comer la cena de despedida.
[Jingkai University of Finance and Economics]
[Universidad de Finanzas y Economía]
[2009 Admission Letter]
[Carta de admisión de 2009]
If only you
Si me hubieras
confessed to me earlier.
declarado amor más temprano,
At least
así al menos
we can live in the same city.
estaríamos en la misma ciudad.
I'll call you every day.
Te llamo todos los días.
It’s a deal.
Quedamos.
Where is Lu Chen? You broke up?
¿Dónde está Lu Chen? ¿Se separan?
He went into closed training.
Se va al entrenamiento cerrado.
It's a long-distance relationship.
Es una relación a distancia.
And you can't even meet during the holidays.
Incluso no pueden verse en las vacaciones.
You guys are really
Ustedes
dating with your imagination.
están enamorados a través de conciencia.
It's true love.
¿Amor verdadero?
Go away. So annoying.
¡Vete! ¡Qué molestia!
I'm afraid that one day
Tengo miedo de que un día
he'd tell me
él me diga
I don't feel anything anymore. Let's break up.
"no tengo sentimiento por ti, pues nos separamos".
No sense of security?
¿No te sientes segura?
It's Lu Chen...
Luchen.
If it were me, I wouldn't feel secure either.
Si fuera yo, no me sentiría segura.
He's so handsome.
Es muy guapo.
In our year,
En nuestro curso,
many girls liked him.
a muchas chicas les gusta.
As long as Lu Chen is willing,
Mientras Luchen quiera,
no one would
nadie
reject him.
se negará a estar con él.
Stop it.
Deja de hablar.
The more you say, the more confidence I lose.
Si sigues hablando, aún no tengo confianza.
Has Haidong contacted you recently?
¿Haidong te ha buscado recientemente?
We broke up a long time ago.
Nos separamos antes.
Why would he contact me?
¿Por qué me busca?
If he looks for me again, he'd get beaten to death by my father.
Si me sigue otra vez, mi padre lo golpeará hasta la muerte.
I didn't dare to ask
Nunca me he atrevido a preguntar
Why did you break up?
por qué se separan.
Zhao Minshan.
Zhao Minshan,
It's still because of that famous
aún es la chica más guapa
campus beau in your year.
de tu curso.
It's her again?
Es ella otra vez.
This is the drink your mom asked for.
Es la bebida que pide nuestra madre.
I brought it back.
Lo traigo.
This is Qin Feng.
Este es Qin Feng.
Hello.
¡Hola!
Are you Gui Xiao?
¿Eres Gui Xiao?
Yes.
Sí.
No introduction?
¿No me presentas?
Introduce what?
¿Qué?
Just call him brother-in-law.
Llama cuñado directamente.
Alright.
Vale.
You two continue.
Pues siguen hablando.
I'm leaving.
Me voy.
Bye-bye.
Adiós.
He looks familiar.
Su cara me suena mucho.
He's the boss of the venue I've
El dueño del sitio
once booked for my birthday party.
donde celebramos mi cumpleaños una vez,
Do you remember?
¿lo recuerdas?
When did you two...
Ustedes dos...
When I just broke up with Haidong,
Al romper con Haidong,
I couldn't recover over weeks.
estaba muy triste durante medio mes.
I stayed up all night
Pasaba todos los días en el cibercafé
playing games through the night at internet cafes.
y la sala de juegos.
They're all places owned by him.
Él los posee.
One day,
Un día,
he came to me and told me
vino a decirme
that rascal
"por un chiquito
is not worth it.
no vale la pena.
Get together with me instead.
Sal conmigo."
I wanted to make Haidong angry.
Quería enojar a Haidong,
I agreed without thinking.
así que lo acepté.
Afterwards,
Luego
I fell in love.
nos enamoramos.
Only you and Lu Chen are still going strong.
Solo tú y Lu Chen están juntos.
I hope you can hang in there.
Espero que puedan mantener.
I hope so.
¡Ojalá!
No winter vacation homework?
¿No tienes deberes de vacaciones de invierno?
No, it's not high school.
No, no estoy en el bachillerato.
Why don't you come out to watch some TV?
No sales a ver la televisión.
Whose phone call are you waiting for?
¿A quién esperas?
No.
No.
Your mom told me
Tu madre me ha dicho que
that you have a boyfriend.
ya tienes novio.
I need to answer the phone, Aunt.
Tengo una llamada, tía.
Please go out.
Sal un momento.
Is there a secret?
¿Tienes un secreto?
You don't want me to hear it?
¿No me dejas escuchar?
You're home?
Llegamos a casa.
Just got home.
Acabo de llegar.
Are you coming?
¿Vienes?
My aunt
Hoy
won't let me go out today.
mi tía no me deja salir.
Forget it then.
¡Olvídalo!
I'll pick you up tomorrow.
Te recogeré mañana.
Are you staying at home during winter break?
¿Vives en casa durante las vacaciones de invierno?
No, I don't have a place at home.
No, no hay mi sitio en casa.
I'm staying in the garage.
Vivo en el taller de reparación.
Who are you looking for?
¿A quién buscas?
Lu Chen.
Lu Chen.
Come in. I’ll get him for you.
Entra. Te llamaré.
It's freezing.
Hace mucho frío.
Come in if you're cold.
Entra si tienes frío.
I mean you're freezing.
Quiero decir que tienes mucho frío.
You wear so little.
Llevas poca ropa.
Are you surprised?
¿Sorpresa?
Your girlfriend?
Mi novia.
I'm going to get married to the boss in the future.
Me casaré con un jefe pobre.
There's a car that's hard to repair.
No es fácil reparar un coche.
I'll finish it first.
Lo terminaré primero.
I'll stay with you then.
Entonces desde que estuve contigo,
I haven't seen you fix a car before.
nunca te he visto reparar un coche.
Luckily, you have a handsome face.
Menos mal que tienes una cara guapa.
No matter what you do, you still look good.
Me gusta de todos los modos.
Well,
Oye,
you have been going out every day.
¿sales todos los días?
Where are you going?
¿Adónde vas?
Nowhere in particular.
No.
It's rare for you two
Son novios pero están en diferentes lugares.
long-distance lovers to meet, how can you go nowhere?
Es raro que no salgan al verse.
It's too cold outside. I don't want to go out.
Hace mucho frío afuera, pues no quiero salir.
It's quite fun to watch him repair cars in the garage.
Parece interesante reparar el coche en el taller.
Young people are so easily satisfied.
Los jóvenes se satisfacen fácilmente.
I'm not
Hoy
coming back for lunch today.
no volveré a almorzar.
Lu Chen is a good cook.
Luchen cocina muy bien.
How many times have you told me that?
¿Cuántas veces me lo has dicho?
Go home and wash up.
Ve a casa a ducharte.
I was told that
El maestro me dice que
the water boiler here is solar-powered.
aquí se utiliza la energía solar para calentar el agua,
The water temperature is not hot enough these days.
y el agua de ducha no está tan caliente estos días.
It's too far to go and come back.
La distancia de ida y vuelta es demasiado larga.
I don't want to waste time on the way.
Creo que costará mucho tiempo en el camino.
It's okay. I'll wait for you.
No pasa nada. Te espero.
I don't want you to wait.
No quiero que me esperes.
Come here.
¡Ven! ¡Ven!
I've warmed up the bed.
La manta está caliente por ti.
You won't be cold soon.
No hace frío en un rato.
Lu Chen.
Lu Chen,
There's someone who's super annoying in school.
hay gente en la escuela que me molesta mucho.
They keep looking for me after school.
Siempre me detiene después de clase.
I wish you were here.
Ojalá estuvieras aquí.
They're pursuing you?
Te persigo.
I don't want to watch it anymore.
No veo. No quiero ver.
Why don't we switch a place?
¿Qué tal si cambiamos la posición?
It's warm here.
Está caliente aquí.
No need.
No hace falta.
♫I want to watch the sunrise with you♫
♫Quiero ver el amanecer contigo en un instante determinado♫
I’ll go get some water.
Voy a tomar un vaso de agua.
♫I close my eyes and make a wish♫
♫Cierro los ojos y pido un deseo en secreto♫
♫Your shadow becomes further with the long road♫
♫Tu sombra por la distancia del largo camino♫
Lu Chen.
Lu Chen.
♫It becomes the truth of my empty dream♫
♫convierte en la realidad de mi sueño vacío♫
If someone ever pursues you again,
Si alguien te persigue en el futuro,
♫Love is the gentle looks of a youth♫
♫Amor es las cejas y los ojos de los adolescentes♫
say you have a boyfriend.
dirás que tienes novio.
I did.
Lo he dicho.
♫Be bolder, come closer♫
♫Acércate un poco con libertad♫
♫You are the curtain call speech for my youth♫
♫Eres el mensaje de término de mi juventud♫
♫You are everything on my tiny planet♫
♫Eres todo de mi pequeño planeta♫